Bộ xử lý: Trên nền tảng 32-bit, SQL Server 2014 yêu cầu bộ xử lý Pentium III hoặc tốc độ nhanh hơn 1,0 Ghz . Trên nền tảng 64-bit, SQL Server 2014 yêu cầu Intel Xeon, AMD Opteron hoặc Athlon 64 với tốc độ tối thiểu là 2,0 Ghz.
Bộ nhớ vậy lý (RAM): Tối thiểu 512MB cho Express Edition, nhưng tối thiểu cho tất cả các phiên bản khác là 1GB (tối thiểu là 2GB nếu cài đặt dịch vụ cao nhất). Khuyến nghị bộ nhớ cho Express Edition là 1GB, khuyến nghị cho tất cả các bản khác là 4GB.
Hệ điều hành: Có thể cài đặt trên Windows 7 (SP1), Windows 8, Windows 8.1, Windows Server 2008 (SP2), Windows Server 2008 R2 (SP1), Windows Sever 2012, Window Sever 2012 R2, Windows 10,…
Bộ nhớ ổ cứng:  Ít nhất 6GB còn trống.
.NET Framework: Phiên bản 3.5 (SP1). 
7.1.1.2	Hướng dẫn cài đặt
SQL Server Management Studio để giúp bạn có thể: tạo cơ sở dữ liệu nhanh hơn, dễ hơn, tạo user dễ hơn, phân tách quyền truy cập cơ sở dữ liệu dễ hơn bạn cũng có thể thực hiện backup và vô số những chức năng được hỗ trợ.
Sau đây là phần hướng dẫn cài đặt Microsoft SQL Server 2014 về máy tính.
Bạn có thể download Microsoft® SQL Server® 2014 Express, bao gồm cả công cụ trực quan tại: 
http://www.microsoft.com/enus/download/details.aspx?id=42299
 
Trong tài liệu này em sẽ trình bày cách tải bản đầy đủ nhất.
SQLEXPRADV_x64_ENU.exe
SQLEXPRADV_x32_ENU.exe
Tùy thuộc vào máy tính sử dụng hệ điều hành 32-bit hay 64-bit mà chúng ta sẽ lựa chọn gói phù hợp.
Nếu chưa từng cài đặt SQL Server trên máy trước đây, chọn vào New SQL Server stand-alone installation, ở màn hình tiếp theo, nhấn Next để tiếp tục.
7.1.2.1	Cấu hình cài đặt
Bộ xử lý: có xung nhịp từ 1.8 Hz trở lên và bộ xử lý 64-bit.
Bộ nhớ vật lý: khuyến nghị bộ nhớ tối thiểu 8GB để hoạt động bình thường và 16GB để ổn định và nhanh hơn.
Hệ điều hành: Windows 10 trở lên.
Bộ nhớ ổ cứng: Bộ nhớ trống từ 20 – 50GB.
.NET Framework: Phiên bản 4.6.
7.1.2.2	Hướng dẫn cài đặt
Vào trang chủ của Visual Studio.
